· 518 R. F. AVIENI CARMINA MIN.
Illa autem Libycas quae se sustollit ad auras,

Mitescit meliore solo, eaelique tepentis

Nutrimenta trahens succo se nectaris implet.

rem. Columella , malum Punicum
si minus dulcem fructum ferat ,
quomodo emendari possit , docet
lib.v, ιο, 15.

²9· Libycas se sustollit ad auras,
h. e. crescit sub colo Libyooivirg.
'Geor-g. 11, 80: ι ingens Exiit ad
colum tamin felicibus arbos». Mala
granata ‚ quae iu Africa, genitali
solo ,’ nascebantur, mitiore succo
eram, et praestantiora habebantur
iis, quae iu Italiam translata fere-

bamur. App-ina vel Agroema voca-
bantur, e quod iis nucleus lignosus
abesset, sed candidior eis natura ‚
et blandiore· acini ‚ minusque ama·
ris distinctimemhranis ιι, ut denefi-
hit Plinius, xm ‚ ¹9· Pru-tantiam
hanc granatorum Libycarum pra
Italicis indicat Manial. 1111, 41:
α Non tihi de Libyeis tubex-es , et
apyrina ramis, De Nomentanis ned
damus arboribus -. vid. quoque
Plio. Hist. Nat. lib. XV, c. 14. En.

