EDITIONES Av1EN1 77

H. Fnesemanni, qut ht‘cillz'c suaaddzdit. Amstelodami ‚apud
Petrum den Hengst. 1786, in· -.8 Bene mereri doctus ju-
venis de Avieno, tam diu neglecto, atque excitare ejus
memoriam , quasi sepultam , et lectionem adjuvare pro
virili conatus est , excerpendis et in unum conferendis
observationibus doctorum virorum , quae partim in aliis
libris prostant, partim latent etiamnum ineditae. Sed , ut
quaedam ephemerides et relationes literariae apud nos
judicarunt , optandum fuit, ut doctissimus editor diligen-
tiorem curam editioni adornandae, et exscribendis dige-
rendisque adnotationibus adhibuisset. Textum ex Hudso·
niana editione non admodum accurate exscripsit, eique
varias lect. et conjecturas ab Hudsono collectas subjecit,
immixtis subinde Schraderi ineditis ‚ quarum plures tamen
non Schraderi , sed Heinsii aliorumve, aSchradero alicubi
adnotatae, sunt. Uberiores meliorisque notae animadver-
siones Schrader-i, quaeque cum nostris , ex auctoris auto-
grapho repetitis, bene conreniunt, una cum aliis pere-
gregiis Petri Fonteinii‚ praefationi suae inseruit. Ad
calcem poematis Avieni adponuntur capita nonnulla ex
Heinsii et Barthii Adversariis‚ e Salmasii Exercitt. Plin.
et ex libro Observat. Miscell. descripta, quibus Avieni
aliquot loca corriguntur, aut explicantur.

Novam editionem carminum geographicorum, Avie-
ni juxta atque aliorum , nuper promisit L. Baro de
Sainte-Croix in Ephemeridibus eruditorum Paris. (Journal
des Savants) mens. April. p. 217, ubi singulari program-
mate edendam ab se collectionem Geographorum minorum
antiq. adnuntiat, quae locupletior Hudsoniana futura est,
et secundum ordinem temporum Groecos primum mino-
res Geogmph05‚ mox latinos Melam, Solium, Avienum,
Rutilium, alios exhibebit. Vid. Ephem. liter. Goetting. an.
1789 , sch. 128.

Atque haec est editionum Descrtivtionis Orbis,cetroe ad

 

