56. ‘ DE EDITORIBUS AVIENI. .

poteram; in qua, quae cum Vadiani lectione videbam con-
venire , credere poteram e veteribus libris esse3 quae discre-
pabant, aVadiano emendata. Duobus tantum illustrioribus
locis· Avieni. hic ostendam , quantum adjumenti utraque
editio Viennensis conferre ad textum Avieni recte consti-
tuendum possit. Versus 140-143 Descriptionis orbis sic
leguntur in vulgatis ε

In Boream Zephyrumque dehinc deflexa parumper.

Hinc sinus Ionius curvatur litoris acta ,

Alta petunt rauco penitus repentia fluctu,

Cespitis et gemini tellus irrumpitur alto.
Nam qua ceruleis, etc.

Viderunt interpretes , inprimisque Schraderus , vitiose tur-
batum esse ordinem horum versuum ,· nec facilem sensum
fundere, nec cum Dionysio convenire. Vidit ‚ inquam ,
Schraderus loco eo multum versato , transponendos esse
versus 141 et 142. Sed quod ille ingenio et meditatione vix
reperit ‚ hoc dudum praestantissima exemplaria Cuspiniani
et Vadiani obtulerunt, qui versus illos ordinant, uti nos
edidimus: α . . . . . Zephyrumque dehinc deflexa parumper '
Alta petunt... Hic sinus Ionius... Cespitis 'et gemini...
Nam quae ooeruleis ιι. Versus 1015 in vulgaribus exemplis
corruptissimus exstat , neque criticorum cura satis adhuc
restitui potuit: ’

¹* Priscas ida fomes calidi· adoletur in aris

δῦρο Diouoeae Veneri.

Salmasius quidem (1) commodam emendationem reperisse
videtur, quam et Hudsonus recepit:

· Prisca Side: sus hic calidis adoletur in aris.

Sed Graeca Dionysii demonstrant, hic Aspendum urbem
nominandam fuisse, et utraque Viennensis editio duos ver-

(1) Ad Solin- png. 549.

